https://dumps.kr/dumps/amazon-saa-c02/2


1. EventBridge 가 최소 권한으로 람다 호출하기 위해 lambda:InvokeFunction에 대한 권한이 events.amazonaws.com에게 부여

2. 최대 절전모드 : 메모리를 보존하면서 비용 절감

3. CloudTrail 보호 예방 조치 및 보안 절차
- 유효성 검사 활성화
- AWS KMS 관리형 암호회 키(SSE-KMS) 와 함께 서버측 암호화를 사용하도록 여부 모니터링 AWS Config

4. 스토리지 성능 : 프로비저닝된 IOPS SSD(io1) 로 변경


5.  URL 쿼리문자열 기반 라우팅.  Amazon VPC 와 비즈니스 데이터센터간 VPN, ALB
- 하나의 ALB 두개의 대상그룹, 하나는 AWS 리소스 다른 하나는 온프레미스용. 호스트 추가, URL 쿼리기반 리스너규칙


6. 읽기 및 쓰기 트래픽 종종 예측 X, 스파이크 빠르게 발생
- 온디맨드 용량 모드. DynamoDB 테이블 생성


7. 전세계 컨텐츠 제공. ALB 뒤 프라이빗 서브넷 배포. 일부 국가 액세스 제한
- Amazon Cloudfront 사용. 차단된 국가 액세스 거부

8. 7개의 Amazon EC2 인스턴스. DNS쿼리가 모든 정상 EC2 인스턴스 IP주소 제공
- 다중값 라우팅 정책

9. 데이터 최소 5년 보관
- Amazon S3 standard 데이터 저장. 수명주기규칙 설정. 1년 후 S3 Glacier Deep Archive 로 전환. 5년후 데이터 삭제 수명주기규칙

10. Amazon RDS for PostgreSQL 데이터베이스 인스턴스 사용 웹서버 집합 관리. 1초 미만 RPO(복구 시점 목표)
- DB 인스턴스에 대한 다중 AZ배포 활성화


11. 조정 가능하고 일관된 IOPS 제공하는 데이터 스토리지
- 범용 SSD(gp2) 루트 볼륨 및 프로비저닝된 IOPS SSD(io1) 데이터 볼륨으로 EC2인스턴스 프로비저닝


12. IAM 규칙
- 다중 요소 인증(MFA) 활성화되지 않은 경우, 사용자는 s3:PutObject 를 제외한 모든 작업이 거부


13. 실시간 처리. Amazon S3 데이터 유지. 확장가능 내결함성 있는 아키텍쳐 설계
- DynamoDB 이벤트, 스트림 ->구문 분석. S3에 데이터쓰는 Lambda함수 트리거
- Amazon SNS 주제 이벤트 -> 구문 분석. S3에 데이터쓰는 Lambda함수 트리거


14. 일부는 조회수가 많고, 다른 사진은 적음. 최대 20MB 사진 업로드. 비용 효율적 액세스
- Amazon S3 intelligent-Tiering 스토리지 클래스에 사진 저장. 메타데이터와 해당 S3위치 DynamoDB에 저장


15. 정적 사진 저장 웹사이트
- Amazon S3 앞에 Amazon CloudFront 배포


16. 데이터베이스 계층 처리량 제공되는 DynamoDB사용. 트랜잭션볼륨 관리 X. 지연기간 문제.
- 플래시 판매 기간동안 DynamoDB 온디맨드 모드로 전환

17. 웹애플리케이션 호스팅. 비밀 미디어 파일 캐싱 시작. S3 버킷 자료 저장.  
- Amazon CloudFront 배포. S3 버킷 CloudFront 엣지 서버에 연결


18.웹 및 데이터베이스 구성 2계층 설계. 웹 서버 XSS(교차 사이트 스크립팅) 공격
- ALB 생성. 뒤에 웹계층 배치. AWS WAF 활성화 (Application layer 에 대한 공격. Shied Advanced L3/L4 공격 방어)


19. Amazon S3 민감데이터 저장. 기 사용 감사. 매년 키 교체
- 자동 교체 기능이 있는 AWS KMS(SSE-KMS) 고객 마스터키(CMK)를 사용한 서버측 암호화


20. 사용자 별로 분류된 AWS 청구 항목 요약 필요. 해당 보고서 데이터 얻는 방법
- 비용 탐색기에서 보고서 생성, 보고서 다운로드


21. 여러 파일. EC2 인스턴스에서 실행되는 여러 애플리케이션 서버는 파일 동시 액세스 가능 필요. 기본 제공 중복성
- Amazon Elastic File System(Amazon EFS)


22. 기밀 및 민감데이터에 대한 보안 액세스 제공. 온프레미스 Windows 파일 서버에 보관. 원격 트래픽 증가에 따라 파일 서버 용량 고갈
- 파일을 Windows 파일서버용 Amazon FSx 파일 시스템으로 마이그레이션. Amazon FSx 파일 시스템을 온프레미스 Active Directory 와 통합. AWS 클라이언트 VPN 구성 


23. 파일 공개적 액세스 가능. 누구든지 지정된 미래날짜 이전에 파일 수정 및 삭제 불가능. 안전한 솔루션
- S3 버전 관리가 활성화된 새 Amazon S3 버킷 생성. 지정된 날짜에 따라 보존기간이 있는 S3 Object Lock 사용. 
  정적 웹사이트 호스팅을 위해 S3 버킷 구성. 
  객체에 대한 읽기 전용 액세스 허용하도록 S3 버킷 정책 설정
  
  
24. 기업 10Gbps AWS Direct Connect 연결 온프레미스 서버 AWS 연결. 작업 부하 중요. 기존 연결 대역폭 최소화. 최대한 탄력적인 재해복구접근방식.
- 현재 리전과 다른 리전에 각각 하나씩 두 개의 새로운 Direct Connect 연결 설정

25. 두개의 가상 사설 클라우드 (VPC). 관리 VPC는 고객 게이트웨이를 통해 VPN 사용. 프로덕션 VPC는 가상 프라이빗 게이트웨이를 통해 두개의 AWS Direct Connect연결. 
관리 및 프로덕션 VPC 는 모두 단일 VPC 피어링 연결로 서로 통신. 아키텍처 단일 실패 지점 최소화 솔루션
- 두번째 고객 게이트웨이 장치에서 관리 VPC로 두번째 VPN 세트 추가

26. 데이터 수집 완료까지 30분 작업. 방대한 양 수신테이더로 상당한 대기시간. 성능 최적화를 위한 확장 가능한 서버리스 솔루션.
- Amazon Kinesis Data Firehose 사용 데이터 수집
- Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS) 와 함께 AWS Fargate 사용 데이터 처리

27. Amazon Elastic Block Store(EBS) . 접근성 위태롭지 않게 하며 비용절감 단계
- 비디오를 Amazon S3버킷에 저장. CloudFront 배포 생성.

28. 이미지 호스팅 회사 객체 저장시 S3버킷 사용. 의도치 않게 공개되지않도록 항목 전체적으로 비공개.
- 계정 수준에서 S3 공개 액세스 차단 기능 사용. AWS Organizations 사용하여 IAM 사용자가 설정변경 못하도록 SCP(서비스제어정책) 생성. 계정 적용.

29. Amazon RDS MySQL 다중 AZ DB 인스턴스 트랜잭션 데이터 저장. 일괄 처리. 내부시스템이 데이터 요청시 RDS DB인스턴스 느려짐 -> 웹사이트 읽기 쓰기 성능 영향. 응답시간 느려짐. 성능향상 솔루션
- RDS DB인스턴스 읽기전용 복제본 추가. 쿼리하도록 내부 시스템 구성.


30.레거시 애플리케이션. 단일 인스턴스. 암호화 X RDS MYSQL 데이터베이스. 새로운 규정 준수표준 암호화.
- RDS인스턴스 스냅샷. 스냅샷의 암호화된 복사본.스냅샷에서 RDS인스턴스 복원.


31.Amazon S3 버킷 사용 CSV데이터 저장. 권한 필요. EC2인스턴스의 S3 버킷에 대한 가장 안전한 액세스 단계.
- IAM 역할을 EC2 인스턴스 프로파일에 대한 최소권한과 연결


32. Amazon Linux EC2 인스턴스 클러스터에서 애플리케이션 실행. 7년동안 로그파일 저장. 동시액세스 필요한 보고 프로그램으로 평가. 비용 효율성 충족 스토리지 시스템
- Amazon S3

33. Amazon EC2 인스턴스 집합. 예측된 서버 로드 최소 유지
- 비디오 AmazonS3 저장. 원본 액세스 ID(OAI) 사용. Amazon CloudFront 배포 생성. OAI 에 대한 Amazon S3액세스 제한.


34. 3계층 웹애플리케이션. 온프레미스 에서 AWS 클라우드로 전환. 새 데이터베이스는 저장 용량 동적으로 확장. 테이블 조인 수행. 
- Amazon Aurora


35. Amazon EC2인스턴스 집합 프로덕션 애플리케이션 실행. SQS대기열 데이터 동시 메세지 처리. 메시지 볼륨 가변적. 트래픽 자주 중단. 중단없이 지속적인 메시지 처리를 위한 비용 효율성 옵션.
- 기준 용량으로 예약 인스턴스 사용. 추가 용량 처리를 위한 스팟 인스턴스 사용.


36. Amazon Kinesis Data Firehose 통해 데이터 S3로 전송 저장. 이를 통해 매년 수십억개 S3객체 생성. 매일아침 기계학습모델 재교육. 최대1년 최소한 지연 액세스. 1년후 아카이브 위해 보존. 비용효율성 스토리지 시스템
- S3 Standard 스토리지 클래스 사용. S3 수명 주기 정책 생성. 30일 후 S3 Standard-infrequent Access(S3 Standard-IA) 전환. 1년 후 S3 Glacier Deep Archive전환.

37. Amazon S3 데이터 스토리지. 규정 준수 요구 사항 수정시 원래 상태 유지. 5년 이상된 데이터 감사 목적 보관.
- 개체 수준 버전 관리 활성화. 수명 주기 정책 활성화 5년 이상된 데이터 S3 Glacier Deep Archive 이동.

38. 여러 EC2인스턴스 애플리케이션 호스팅 사용. SQS대기열 메시지 읽고 RDS 데이터베이스 쓰고 -> 대기열에서 제거. RDS 테이블에 중복 항목 포함되기도. 대기열에는 중복 X. 메시지 한번 처리를 위한 솔루션.
- ChangeMessageVisibillity API 호출 사용. 가시성 시간 초과.


39. 웹사이트 Elastic Load Balancer를 통해 수많은 EC2 인스턴스 호스팅. Audo Scailing 그룹 여러 가용 영역 분산. 장치 맞춤형 자료.
- 여러 버전의 콘텐츠캐시를 위해 Amazon CloudFront 구성
- User-Agent 헤더 기반 특정 객체를 사용자에게 Lambda@Edge 함수 구성.


40. 비즈니스에서는 현재 IAM 정책을 기존 IAM 역할에 연결 가능. 보안운영 팀은 현재 관리자 정책을 첨부하여 다른 보안 규칙 우회 가능성 우려.
- 관리자 정책 연결 명시적 거부 개발자 IAM 역할에 대한 IAM 권한 경계 설정.


41. 3계층 웹애플리케이션. 프론트엔드 정적정보 구성. 최소한 지연으로 액세스 가능 JSON 문서. 트래픽 급증 및 최소한의 정규 트래픽 예상. 운영 간접비 최소한 솔루션.
- Amazon S3정적 웹사이트 호스팅 -> 프론트엔드 저장 제공. 애플리케이션 계층에 Amazon API Gateway 및 AWS Lambda 함수. DynamoDB 사용자데이터 저장.


42. Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS) 컨테이너 인스턴스는 ALB 뒤에 웹애플리케이션 설치하는데에 사용. 사용량 많은 순간 가용성 감소. CloudWatch -> 알림 받고 리소스 확장 가능   
자동 대응하는 시스템 솔루션
- CPU사용률 너무 높을 때, **ECS 서비스 확장** AWS Auto Scaling 설정. CPU 또는 메모리 예약 너무 높을 때, **ECS 클러스터 확장** 하도록 Auto Scaling 설정.


43. Site-to-Site VPN 연결을 사용하여 온프레미스에서 AWS 클라우드 서비스에 안전하게 액세스. EC2 인스턴스에 대한 VPN 연결을 통한 트래픽 증가 -> VPN 연결 속도 느려짐.
- 동일한 비용의 다중 경로 라우팅이 있는 전송 게이트웨이 사용. VPN 터널 추가.


44. EC2 Linux 인스턴스에서 비즈니스는 웹사이트 호스팅. 몇가지 오작동. 실패한 인스턴스 스왑 공간 부족. 모니터링 솔루션.
- 인스턴스에 Amazon **CloudWatch 에이전트 설치 (<< 인스턴스 내부 메모리 사용량 추적)**. 정해진 일정에 따른 적절한 스크립트 실행. CloudWatch에서 SwapUtilization 지표 모니터링


45. AWS : OLTP (온라인 트랜잭션 처리) 부담 수행. 암호화 되지않은 Amazon RDS 데이터베이스 인스턴스 사용 & 다중 AZ 환경배포. 데이터베이스 매일 백업. 데이터베이스와 스냅샷 지속적 암호화 솔루션
- 최신 DB스냅샷 사본 암호화. 암호화된 스냅샷 복원 -> 기존 DB인스턴스 교체
>> 암호화는 DB생성시에만 설정 가능. 중간에 설정하고 싶으면 스냅샷 & 암호화 -> 새 인스턴스

46. EC2인스턴스 데이터 수집 애플리케이션. 장기 저장 Amazon S3 업로드. 장기간 비활성. 비용 최소화 & 사용량 최대화 솔루션
- 온디맨드 인스턴스가 있는 Auto Scaling 그룹에서 EC2사용


47. 많은 독립적인 Web service 계정에서 통합된 다중 계정 설계로 마이그레이션. 많은수의 새 AWS계정. 단일회사디렉터리서비스
- 모든 기능이 켜진 상태. AWS Organizations에서 새조직생성. 새 AWS계정 생성.
- 조직에서 Single Sign On 설정. 구성. 디렉터리 서비스와 통합.

49. 많은 트래픽 예상. 비동기식 업데이트. 데이터베이스 쓰기삭제 방지. 
- 쓰기 캡처. 데이터베이스 쓸때마다 대기열을 비우기 위해 AWS SQS FIFO 대기열 사용


50. DynamoDB 데이터베이스 읽고쓰기. 크기 정기적 증가. 이전 30일 데이터만 필요. 비용 및 시간 효율적 솔루션.
- 현재 타임스탬프값에 30일 더한 값을 테이블에 각각 새항목 추가. 속성 TTL 사용 DynamoDB 구성.


51. 기업에서 데이터 웨어하우징 솔루션을 AWS로 이전. AWS Direct Connect. 시각화도구 사용 쿼리. 데이터 웨어하우스 응답 쿼리 평균 50MB. 시각화도구 제공 웹페이지 크기 500KB. 
데이터 웨어하우스는 반환하는 결과 집합 캐시 X. 가장 낮은 발신 데이터 전송 비용 방식
- 데이터 웨어하우스와 동일한 AWS 리전에서 시각화도구 호스팅. 동일한 리전 위치에서 DirectConnect 연결을 통해 액세스.

54. 대량 쿼리 수행. 데이터베이스 성능 부정적. 보고 영향 줄이기
- 읽기 전용 복제본. 복제본으로 트래픽 직접 보고.

55. Amazon RDS 에 MYSQL 데이터베이스 구현. 트랜잭션 증가로 인해 DB인스턴스 읽기지연 발생 보고. 읽기전용 복제본 설치 권고.
- 장기 실행 트랜잭션이 원본 DB인스턴스에서 완료 허용.
- 백업 보조 기간 0이 아닌값 설정. 원본 인스턴스에서 자동 백업 활성화.

56. 과거 실적 보고서. 전세계 확장 가능 솔루션. 비용 효율적. 인프라 리소스 프로비저닝 최소화. 실현 가능한 가장 빠른 반응시간.
- Amazon CloudFront 및 Amazon S3


57. 하이브리드 애플리케이션. AWS Direct Link(DX)는 온프레미스 데이터센터 AWS연결. AWS와 온프레미스 데이터센터 간 애플리케이션 연결은 내구성 필요
- 여러 DX위치에서 DX 연결 구성


58. Amazon API Gateway 엔드포인트 현재 주가 검색. 쿼리 급증. 보안팀 HTTP플러드 공격 방어책. 운영 오버헤드
- 요금 기반 규칙 사용. 리전 AWS WAF 웹 ACL 생성. 웹 ACL 을 API Gateway 단계와 연결.


59. EC2 인스턴스 보안평가 자동화. 개발 프로세스 보안 및 규정 준수 확인
- Amazon CloudWatch와 Amazon inspector 를 사용하여 AMazon SNS 알림 게시.


60. RDS 데이터베이스 백업. 모든 개인 식별정보는 규정 준수 -> 저장시 암호화. 최소한의 인프라 변경.
- 인스턴스 및 데이터베이스 볼륨 암호화. AWS KMS키로 Amazon EBS 암호화 및 RDS암호화 구성.


62. Amazon Aurora 데이터베이스 운영. 밤마다 비활성화. 트래픽 급증 시 성능문제. 피크 시간 시간 초과문제. 자동화 솔루션. 읽기 로드 자동 조정.
- 데이터베이스 Aurora Serverless 로 마이그레이션
- Aurora 복제본 사용.  Aurora Auto Scaling 구성.


63. Amazon EC2 인스턴스 기반 애플리케이션은 DynamoDB 데이터베이스 액세스 권한 필요. EC2인스턴스와 DynamoDB테이블은 모두 동일한 AWS계정으로 관리. 최소 권한 액세스 솔루션.
- DynamoDB테이블 액세스 허용 적절한 정책으로 IAM 역할 생성. 이 IAM역할을 EC2 인스턴스에 할당하려면 인스턴스 프로파일 생성.

64. Dynamo DB데이터베이스 . 온프레미스  어플리케이션 사용. 인벤토리 업데이트. 어플리케이션 중단으로 트랜잭션 누락 목격. 탄력성 솔루션.
- Amazon SQS 사용하여 인벤토리 업데이트하도록 수정.

65. 프라이빗 서브넷 의 EC2인스턴스 애플리케이션 실행. DynamoDB 테이블 액세스. 트래픽 AWS네트워크 나가는것 허용 X & 테이블 액세스 안전한 솔루션
- DynamoDB용 VPC 엔드포인트 사용.

66. 사용량 급증 시 응답시간 좋지않음. 최소한의 설정
- AWS Elastice Beanstalk 이동. 부하기반 Auto scaling 및 시간기반 조정 구성 처리

67. 온프레미스 -> AWS 마이그레이션. SQL Server기능 사용. 비용 감축 및 가용성 극대화 솔루션
- 다중 AZ배포. SQL Server용 Amazon RDS 데이터 마이그레이션 ( <<< MS SQL서버는 교차리전 다중 AZ 미지원)

68. Amazon Redshift 분석 수행. 보고서 생성. 50테라바이트 데이터 S3 in.csv 파일에 저장. 데이터 병합 및 결과 시각화 시스템 필요
- Amazon Redshift Spectrum 사용 -> S3 데이터 직접 쿼리 & 기존데이터와 결합. Amazon QuickSight사용 -> 시각화 

69. AWS S3에 200GB 데이터 보관. 비용 효율적인 옵션.
- AWS Glue 데이터 카탈로그 테이블 생성. Amazon Athena 사용 -> S3데이터 쿼리. Amazon QuickSight사용 -> 시각화 

70. PostgreSQL 데이터베이스용 Amazon RDS 기반. 데이터베이스 비밀번호 순환. 운영 오버헤드가 적은 솔루션
- AWS Secrets Manager에 암호저장. 보안 비밀에 대한 자동순환 활성화 
>> system Manager 민감한 자격증명 저장 X. 리소스 모니터링 (S3, EC2, RDS 등)
>> Lambda X. 자동순환 O
>> KMS 는 인증자격 증명 저장 X. 암호화 복호화 키관리.

71. TCP 기반 애플리케이션. 가상 사설 클라우드(VPC)로 이전. 물리적 장치를 통해 지원되지 않는 TCP 포트를 통해 public제공. 지연시간 3밀리초 미만. 초당 최대 3백만개 요청. 동일한 성능의 새로운 퍼블릭 엔드포인트 솔루션
- NLB 배포. TCP 포트를 통해 공개적 액세스.


72. 동일한 AWS계정. 두개의 VPC. 이러한 VPC 간 네트워크 통신. 매월 약 500 GB데이터 VPC 전송. 비용효율적 솔루션
- VPC간 VPC 피어링 연결 설정. VPC간 통신에 VPC 피어링 연결 사용을 위해 각 VPC 라우팅 테이블 업데이트

73. 프로덕션 워크로드 6개의 Aurora복제본. Aurora MySQL DB클러스터 호스팅. 세 개의 복제본 중 하나가 실시간 보고 요청 배포 자동화. 이 3개 복사본은 계산 및 메모리 측면 나머지 DB클러스터와 다르게 구성.
- 작업 부하에 대한 사용자 지정 끝점 만들고 사용.

74. 온프레미스 데이터 센터 스토리지 한도 도달. 대역폭 비용 낮게 유지. 스토리지 AWS 전환 원함. 빠르고 비용 효율적인 데이터 검색 솔루션.
- 캐시된 볼륨 사용 AWS Storage Gateway  배포. Storage Gateway 사용. Amazon S3에 데이터 저장하는 동시에 자주 액세스하는 데이터 하위집합의 복사본 로컬 유지.

75. AWS에 자체인프라 구축. 다양한 앱 클라우드 이전. 각 애플리케이션 약 50TB 데이터 전송. 이전 후 처리량 일정한 안전한 네트워크 연결 필요. 데이터 전송 한번. 네트워크 연결 유지 보장.
- 초기 전송을 위한 AWS Snowball 및 지속적인 연결을 위한 AWS Direct Connect 
